Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Whispers of Fate]
[भाग्य की फुसफुसाहट]
[Episode 32]
[एपिसोड 32]
Tell him to come meet me out here.
उससे कहो कि वह मुझसे यहाँ आकर मिले।
Everyone,
सब लोग,
at this point,
इस समय,
I'd like to propose an effective plan.
मैं एक प्रभावी योजना प्रस्तावित करना चाहूंगा।
It needs to be carried out by you two.
इसे आप दोनों को मिलकर पूरा करना होगा।
Please drive Mr. Tang's pleasure boat
कृपया श्री तांग की आनंद नाव चलाएँ
to waterways.
जलमार्गों तक।
If Liu Yan can be lured away,
यदि लियू यान को फुसलाया जा सके,
then Sword Alliance
फिर तलवार गठबंधन
might stand a chance
एक मौका मिल सकता है
against Fengliu Shop.
फेंगलिउ शॉप के खिलाफ।
In the event of Liu Yan realizing
लियू यान को यह एहसास होने की स्थिति में
he has been tricked,
उसके साथ धोखा हुआ है,
try to stall him for as long as possible.
उसे यथासंभव लंबे समय तक रोकने का प्रयास करें।
Besides,
अलावा,
though Master Puzhu was injured before,
हालाँकि मास्टर पुझु पहले भी घायल हो चुके थे,
he's about to fully recover.
वह पूरी तरह से ठीक होने वाला है।
Perhaps we can hold out
शायद हम टिक सकें
till the imperial reinforcements arrive.
जब तक शाही सेना नहीं आ जाती।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Shao Yanping is truly a conniving man.
शाओ यानपिंग सचमुच एक धूर्त आदमी है।
He tricked me with a bunch of dummies.
उसने मुझे कुछ बेवकूफ़ों के साथ धोखा दिया।
Exactly.
बिल्कुल।
It's getting dark soon.
जल्दी ही अँधेरा होने वाला है।
The imperial reinforcements could arrive anytime.
शाही सेना कभी भी आ सकती थी।
I suggest you quit
मेरा सुझाव है कि आप नौकरी छोड़ दें
and go home now.
और अब घर जाओ.
Leave before it's too late.
इससे पहले कि बहुत देर हो जाए, चले जाओ।
Or you might just
या हो सकता है आप बस
lose everything in Mount Cloud.
माउंट क्लाउड में सब कुछ खो दो।
As long as I can catch Tang Lici,
जब तक मैं तांग लिसी को पकड़ सकता हूं,
I don't mind losing the entire Fengliu Shop.
मुझे पूरी फेंगलिउ दुकान खोने से कोई परेशानी नहीं है ।
I bet he's still at the Sword Alliance.
मुझे यकीन है कि वह अभी भी तलवार गठबंधन में है।
Stop him!
उसे रोको!
Red lotus over the fire.
आग पर लाल कमल।
Gone with the shadow!
छाया के साथ चला गया!
This medicine
यह दवा
won't fully neutralize the fire poison,
अग्नि विष को पूरी तरह से बेअसर नहीं कर पाएगा,
but it can ease
लेकिन यह आसान हो सकता है
Master Puzhu's pain for now.
मास्टर पुझु का दर्द अभी के लिए।
Since you're already here,
चूंकि आप पहले से ही यहां हैं,
why leave?
क्यों छोड़ें?
Sir,
महोदय,
don't forget
मत भूलना
that we stand on opposite sides.
कि हम विपरीत पक्षों पर खड़े हैं।
If that's the case,
यदि ऐसा है तो,
why
क्यों
save me at all?
मुझे बचाओ?
I'm indebted to you.
मैं आपका ऋणी हूं.
I wanted to offer myself to you,
मैं खुद को तुम्हें अर्पित करना चाहता था,
but I feared you'd refuse,
लेकिन मुझे डर था कि तुम मना कर दोगे,
so all I could give was this antidote.
इसलिए मैं केवल यही मारक दे सकता था।
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Sir, it took you 7 days to heal.
सर, आपको ठीक होने में 7 दिन लगे।
I figured
मुझे लगा
that you'd definitely return
कि आप निश्चित रूप से वापस आएंगे
to the battlefield after you recovered.
ठीक होने के बाद युद्ध के मैदान में जाना।
So, I decided to wait here
इसलिए, मैंने यहीं इंतज़ार करने का फ़ैसला किया
for you, Master Puzhu.
आपके लिए, मास्टर पुज़ु।
Why risk coming here?
यहां आने का जोखिम क्यों उठाएं?
To visit you.
आपके पास मिलने के लिए।
To assassinate you.
आपकी हत्या करने के लिए.
Master Puzhu,
मास्टर पुझु,
which answer do you like?
आपको कौन सा उत्तर पसंद है?
I like you...
मुझे आप पसंद हो...
forsaking the wrong for the right.
सही के लिए गलत को त्यागना।
"Like"?
"पसंद करना"?
By that, I meant I hoped.
इससे मेरा मतलब था कि मुझे उम्मीद थी।
That's not strong enough.
यह पर्याप्त मजबूत नहीं है.
I want you to like me.
मैं चाहता हूं कि तुम मुझे पसंद करो.
Liu Yan has gone crazy.
लियू यान पागल हो गया है।
Fengliu Shop will absolutely fall tomorrow.
फेंगलिउ शॉप कल निश्चित रूप से गिर जाएगी।
About the Nine Qilin Transformations,
नौ क़िलिन परिवर्तनों के बारे में,
I can tell you a secret.
मैं तुम्हें एक रहस्य बता सकता हूं.
Does this count as
क्या इसे गिना जाएगा?
"forsaking the wrong for the right" —which you like?
"गलत को छोड़कर सही को अपनाना" - आपको कौन सा पसंद है?
[Tingyun Pavilion]
[तिंग्युन मंडप]
Do you know
क्या आप जानते हैं
who killed your brother?
तुम्हारे भाई को किसने मारा?
It was Tang Lici.
यह तांग लिसी था।
Shei.
वह मैं।
You're here.
आप यहाँ हैं.
Miss Shei,
मिस शी,
why didn't you come in?
तुम अंदर क्यों नहीं आये?
He looks peaceful.
वह शांतिपूर्ण दिखता है.
Is he recovering?
क्या वह ठीक हो रहा है?
No, he's dying.
नहीं, वह मर रहा है.
The poison in him is quite unusual.
उसमें जो जहर है वह काफी असामान्य है।
It seems to have been made particularly for him.
ऐसा लगता है कि यह विशेष रूप से उसके लिए बनाया गया है ।
There's nothing I can do to help.
मैं कुछ भी मदद नहीं कर सकता.
To add to that,
इसके अलावा,
the heart crystal in his abdomen
उसके पेट में हृदय क्रिस्टल
is slowly killing him.
धीरे धीरे उसे मार रहा है.
Heart crystal?
हृदय क्रिस्टल?
What heart crystal?
क्या हृदय क्रिस्टल?
You don't know about that?
तुम्हें इसके बारे में पता नहीं है?
In his abdomen
उसके पेट में
resides Fang Zhou's heart crystal.
फांग झोउ का हृदय क्रिस्टल रहता है।
Whose is it?
किसका है?
Whose heart crystal is it?
यह किसका हृदय क्रिस्टल है?
Fang Zhou's.
फैंग झोउ का।
Senior!
वरिष्ठ!
Is there a chance
क्या कोई मौका है?
for Fang Zhou to be revived?
क्या फांग झोउ को पुनर्जीवित किया जा सकता है?
His body has vanished.
उसका शरीर लुप्त हो गया है.
How can he be revived?
उसे कैसे पुनर्जीवित किया जा सकता है?
Besides,
अलावा,
if his heart crystal is to be preserved,
यदि उसके हृदय के क्रिस्टल को संरक्षित रखना है,
Tang Lici will die.
तांग लिसी चाहता है.
There's only one cure now.
अब केवल एक ही इलाज है.
That is, when Tang Lici wakes up,
अर्थात, जब तांग लिसी जागती है,
he'll have to use his Rebirth Scroll
उसे अपने पुनर्जन्म स्क्रॉल का उपयोग करना होगा
to transfer all the toxins
सभी विषाक्त पदार्थों को स्थानांतरित करने के लिए
to Fang Zhou's heart crystal.
फेंग झोउ के दिल क्रिस्टल के लिए.
Only in that way can he survive.
केवल इसी तरीके से वह जीवित रह सकता है।
What if
क्या हो अगर
he can't wake up?
वह जाग नहीं सकता?
Then he'll die in a beautiful dream
फिर वह एक सुंदर सपने में मर जाएगा
with that heart crystal.
उस हृदय क्रिस्टल के साथ.
And what if
और क्या होगा अगर
he wakes up?
वो जागा?
When that happens,
क्या होता है,
he'll surely regret
उसे ज़रूर पछतावा होगा
not dying in the dream.
सपने में न मरना।
That way,
उस रास्ते,
at least
कम से कम
he won't have to make a tough choice.
उसे कोई कठिन चुनाव नहीं करना पड़ेगा।
This is...
यह है...
Zhoudi Tower?
झोउदी टॉवर?
Why am I here?
मैं यहाँ क्यों हूँ?
No.
नहीं।
No!
नहीं!
Don't go away, Fang Zhou...
दूर मत जाओ, फांग झोउ...
Right.
सही।
Fang Zhou is forever gone.
फांग झोउ हमेशा के लिए चला गया है।
His things remain,
उसकी चीज़ें बनी रहती हैं,
yet he no longer exists.
फिर भी वह अब अस्तित्व में नहीं है।
Fang Zhou,
फैंग झोउ,
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I'm useless.
मैं बेकार हूँ।
I couldn't bring you back.
मैं तुम्हें वापस नहीं ला सका.
Lici.
चेहरे.
Are you looking for me?
क्या तुम मुझे खोज रहे हो?
Senior...
वरिष्ठ...
I thought you already...
मैंने सोचा कि आप पहले से ही...
It really is you.
यह वास्तव में आप ही हैं।
Lici,
चेहरे,
did you have a bad dream?
क्या तुमने कोई बुरा सपना देखा?
There, there.
वहाँ वहाँ।
All is fine.
सब बढ़िया है।
Dreams are the opposite of reality.
सपने वास्तविकता के विपरीत होते हैं।
The good thing is you've woken up.
अच्छी बात यह है कि आप जाग गये हैं।
Today is your birthday.
आज तुम्हारा जन्मदिन है।
Everyone is waiting for you.
हर कोई तुम्हारा इंतज़ार कर रहा है.
Why just stand there?
बस वहाँ क्यों खड़े रहो?
Come and eat.
आने और खाओ।
Little Monster,
छोटा राक्षस,
what's with your eyes?
तुम्हारी आँखों में क्या है?
Why do you look so pale?
तुम इतने पीले क्यों दिख रहे हो?
Did you not sleep well last night?
क्या आपको कल रात अच्छी नींद नहीं आई?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
I just had a dream.
मैंने अभी एक सपना देखा.
A bad dream.
एक बुरा सपना.
It must've been a bad dream.
यह अवश्य ही एक बुरा सपना रहा होगा।
It's alright now.
अब सब ठीक है.
That was in the past.
वह अतीत की बात है।
Come on, sit down.
आओ, बैठो.
A mere bad dream, wasn't it?
यह महज एक बुरा सपना था, है न?
Let's eat now.
चलो अब खाना खाते हैं.
How about we play a tune together
क्यों न हम साथ मिलकर कोई धुन बजाएं?
to soothe
शांत करना
Little Monster's nerves later?
लिटिल मॉन्स्टर की घबराहट बाद में?
Sounds good.
सुनने में तो अच्छा लगता है।
We'll play the piece composed by Senior—
हम सीनियर द्वारा रचित टुकड़ा बजाएंगे—
"Wishing Each Other a Long Life."
"एक दूसरे को दीर्घायु की शुभकामनाएं।"
How wonderful.
कैसा अद्भुत है।
You're all here.
आप सब यहाँ हैं.
I've finally come back.
मैं अंततः वापस आ गया हूं।
As it turns out,
जैसे की वो पता चला,
all that happened
जो कुछ हुआ
was just a bad dream.
यह तो बस एक बुरा सपना था.
What did you dream about?
आपने क्या सपना देखा?
I dreamed that 10 years later,
मैंने सपना देखा कि 10 साल बाद,
Yique Yinyang made a comeback,
यिक यिनयांग ने वापसी की।
yet you, Senior,
फिर भी आप, वरिष्ठ,
were not around anymore.
अब आसपास नहीं थे.
Those...
वे...
who died trying to stop
जो रोकने की कोशिश में मर गया
Yique Yinyang
यिक यिनयांग
were never to return.
वे कभी वापस नहीं लौटने वाले थे।
All the sacrifices...
सभी बलिदान...
were in vain.
व्यर्थ थे।
Lici,
चेहरे,
just think about how many children
ज़रा सोचिए कि कितने बच्चे
would grow up safely and healthily,
सुरक्षित और स्वस्थ रूप से बड़ा होगा,
and how many family would be spared from separation
और कितने परिवार बिछड़ने से बच जाएंगे
during these 10 years
इन 10 वर्षों के दौरान
of peace.
शांति की।
Spring comes again after snow melts.
बर्फ पिघलने के बाद फिर से वसंत आता है।
In this world,
इस दुनिया में,
not a second of effort is wasted.
प्रयास का एक सेकंड भी व्यर्थ नहीं जाता।
Although sometimes
हालाँकि कभी-कभी
hope may be shattered,
आशा टूट सकती है,
new hope
नई आशा
would always rise
हमेशा उठेगा
from destruction.
विनाश से.
New hope?
नई आशा?
New hope
नई आशा
and new people
और नए लोग
are right with you.
आपके साथ सही हैं.
But you are
तुम मगर हो
already with me now.
अब तो यह मेरे पास है।
There are others too.
अन्य लोग भी हैं।
What are they doing here?
वे यहां क्या कर रहे हैं?
These people come from my dream.
ये लोग मेरे सपने से आते हैं।
They're here to pick you up.
वे तुम्हें लेने के लिए यहां आये हैं।
They need you back.
उन्हें आपकी वापसी की जरूरत है।
New hope
नई आशा
lies in these friends of yours.
आपके इन दोस्तों में निहित है।
Miss Shui,
मिस शुई,
how is Mr. Tang's condition?
श्री तांग की हालत कैसी है?
So, that was not a bad dream.
तो, यह कोई बुरा सपना नहीं था।
I couldn't save you.
मैं तुम्हें बचा नहीं सका.
♪ Echoes sink in silent surges ♪
♪ गूँजें खामोश लहरों में डूब जाती हैं ♪
I still failed to save your life in the end.
मैं अंततः आपकी जान बचाने में असफल रहा ।
♪ Surpassing many words ♪
♪ कई शब्दों को पार करते हुए ♪
That said, Lici,
जैसा कि लिसी ने कहा,
you already did a lot of things
आपने पहले ही बहुत कुछ कर लिया है
♪ On the way back, a half-lit oil lamp ♪
♪ वापसी के रास्ते में, एक आधा जलता हुआ तेल का दीपक ♪
and rescued many lives.
और कई लोगों की जान बचाई।
♪ Wet ink stains surge and overflow ♪
♪ गीली स्याही के दाग बढ़ते हैं और बहते हैं ♪
Though you couldn't revive me,
यद्यपि तुम मुझे पुनर्जीवित नहीं कर सके,
♪ Hope what's hopeful, and let go of anger in a day ♪
♪ आशा रखें कि जो अच्छा हो, वह करें और एक दिन में क्रोध को त्याग दें ♪
you did save
तुमने बचाया
countless lives in my stead.
मेरे स्थान पर अनगिनत जीवन।
That was all I ever wanted—
मैं हमेशा से यही चाहता था—
the continuation of life.
जीवन की निरंतरता.
♪ Yearn for what's yearnable, live up to it, and never let you go ♪
♪ जो पाने योग्य है उसके लिए तरसें, उसके अनुरूप जिएं, और आपको कभी जाने न दें ♪
Do you remember the meaning
क्या आपको इसका मतलब याद है?
of your name?
आपके नाम का?
One of a kind in a millennium,
सहस्राब्दी में अपनी तरह का एक,
break with old words.
पुराने शब्दों से नाता तोड़ें।
♪ Listen to the rain ♪
♪ बारिश की आवाज़ सुनो ♪
Then let's call you
तो चलिए आपको कॉल करते हैं
Tang Lici.
तांग लिकी।
♪ Whispering nonstop in my ears ♪
♪ मेरे कानों में लगातार फुसफुसाते हुए ♪
♪ Wake, the cloud in dreams ♪
♪ जागो, सपनों में बादल ♪
I found you at the foot of Mount Li.
मैंने तुम्हें माउंट ली के तल पर पाया।
♪ Can't hide the stars in my eyes ♪
♪ मैं अपनी आँखों में तारे नहीं छिपा सकता ♪
I hoped
मैंने आशा की
you could live a different life
आप एक अलग जीवन जी सकते हैं
♪ Broken promises made ♪
♪ तोड़े गए वादे ♪
from the one you had had.
जो आपके पास था उससे।
♪ Burning fire ♪
♪ जलती हुई आग ♪
♪ The merciful Buddha ♪
♪ दयालु बुद्ध ♪
♪ All are seen through ♪
♪ सब कुछ दिख जाता है ♪
♪ Shine even as I fall ♪
♪ मैं गिर भी जाऊँ तो भी चमकती रहूँ ♪
This child
यह बच्चा
actually has
वास्तव में है
the same constitution as Yique Yinyang.
यिक यिनयांग के समान संविधान।
If he directs his power to good causes...
यदि वह अपनी शक्ति अच्छे कार्यों के लिए लगाता है...
Lici,
चेहरे,
Shenzhou is not Tianren Realm.
शेनझोउ तियानरेन क्षेत्र नहीं है।
Your golden eyes and forehead mark
तुम्हारी सुनहरी आँखें और माथे का निशान
can't define who you are.
आप कौन हैं, यह परिभाषित नहीं किया जा सकता।
-Issue a warrant for Tang Lici!
-तांग लिसी के लिए वारंट जारी करें!
-Kill Yique Yinyang!
-यिक यिनयांग को मार डालो!
♪ On the endless cold night ♪
♪ अंतहीन ठंडी रात में ♪
Sir, you saw
महोदय, आपने देखा
my golden eyes and forehead mark,
मेरी सुनहरी आँखें और माथे का निशान,
♪ Strange is but the crescent moon ♪
♪ अजीब तो यह अर्धचंद्र है ♪
yet instead of killing me,
फिर भी मुझे मारने के बजाय,
you saved me instead. Why?
तुमने मुझे बचा लिया। क्यों?
It's better to wrongly condemn
गलत तरीके से निंदा करना बेहतर है
♪ The flute fades far away ♪
♪ बांसुरी दूर तक धीमी हो जाती है ♪
those related to Yique Yinyang than to let them go.
यिक यिनयांग से संबंधित लोगों को जाने देने के बजाय उन्हें छोड़ देना चाहिए।
♪ What's familiar will also change ♪
♪ जो परिचित है वह भी बदल जाएगा ♪
Besides,
अलावा,
I think your golden eyes and forehead mark
मुझे लगता है कि आपकी सुनहरी आँखें और माथे का निशान
♪ Ice melts in palms ♪
♪ हथेलियों में बर्फ पिघलती है ♪
look pretty nice.
बहुत अच्छे लग रहे हैं.
♪ Hands warm a soul ♪
♪ हाथ आत्मा को गर्माहट देते हैं ♪
What shapes you is your thought
आपके विचार ही आपको आकार देते हैं
and beliefs.
और विश्वास.
♪ Dream of you once, and miss you 10,000 times ♪
♪ एक बार तुम्हारा सपना देखूँ, और तुम्हें 10,000 बार याद करूँ ♪
Zhoudi Tower is the starting point for you,
झोउदी टॉवर आपके लिए शुरुआती बिंदु है,
♪ Spring sounds break, and dreams never wake ♪
♪ वसंत की ध्वनियाँ टूट जाती हैं, और सपने कभी नहीं जागते ♪
not the destination.
गंतव्य नहीं.
During your journey in Shenzhou,
शेनझोउ में अपनी यात्रा के दौरान,
♪ Echoes sink in silent surges ♪
♪ गूँजें खामोश लहरों में डूब जाती हैं ♪
you made new friends
आपने नए दोस्त बनाए
and understood love.
और प्रेम को समझा।
♪ Surpassing many words ♪
♪ कई शब्दों को पार करते हुए ♪
Plus,
इसके अलावा,
many people need you now.
बहुत से लोगों को अब आपकी ज़रूरत है.
♪ On the way back, a half-lit oil lamp ♪
♪ वापसी के रास्ते में, एक आधा जलता हुआ तेल का दीपक ♪
Go back.
वापस जाओ.
The capable, more than others, should bring benefits to all people.
दूसरों की अपेक्षा सक्षम लोगों को सभी लोगों को लाभ पहुंचाना चाहिए।
♪ Wet ink stains surge and overflow ♪
♪ गीली स्याही के दाग बढ़ते हैं और बहते हैं ♪
Live with a clear conscience.
स्पष्ट अंतःकरण के साथ जियें।
♪ Hope what's hopeful, and let go of anger in a day ♪
♪ आशा रखें कि जो अच्छा हो, वह करें और एक दिन में क्रोध को त्याग दें ♪
Don't complain even in adversity.
विपत्ति में भी शिकायत मत करो।
♪ Yearn for what's yearnable, live up to it, and never let you go ♪
♪ जो पाने योग्य है उसके लिए तरसें, उसके अनुरूप जिएं, और आपको कभी जाने न दें ♪
I can't stay here.
मैं यहाँ नहीं रह सकता.
♪ Listen to the rain ♪
♪ बारिश की आवाज़ सुनो ♪
♪ Whispering nonstop in my ears ♪
♪ मेरे कानों में लगातार फुसफुसाते हुए ♪
Fang Zhou...
फैंग झोउ...
♪ Wake, the cloud in dreams ♪
♪ जागो, सपनों में बादल ♪
I get it now.
अब मुझे समझ में आया।
♪ Can't hide the stars in my eyes ♪
♪ मैं अपनी आँखों में तारे नहीं छिपा सकता ♪
♪ Broken promises made ♪
♪ तोड़े गए वादे ♪
♪ Burning fire ♪
♪ जलती हुई आग ♪
♪ The merciful Buddha ♪
♪ दयालु बुद्ध ♪
♪ All are seen through ♪
♪ सब कुछ दिख जाता है ♪
Senior...
वरिष्ठ...
♪ Shine even as I fall ♪
♪ मैं गिर भी जाऊँ तो भी चमकती रहूँ ♪
♪ Echoes sink in silent surges ♪
♪ गूँजें खामोश लहरों में डूब जाती हैं ♪
♪ Surpassing many words ♪
♪ कई शब्दों को पार करते हुए ♪
♪ On the way back, a half-lit oil lamp ♪
♪ वापसी के रास्ते में, एक आधा जलता हुआ तेल का दीपक ♪
♪ Wet ink stains surge and overflow ♪
♪ गीली स्याही के दाग बढ़ते हैं और बहते हैं ♪
♪ Hope what's hopeful, and let go of anger in a day ♪
♪ आशा रखें कि जो अच्छा हो, वह करें और एक दिन में क्रोध को त्याग दें ♪
Indeed, you're especially attentive
वास्तव में, आप विशेष रूप से चौकस हैं
to everything concerning Mr. Tang.
श्री तांग से संबंधित हर बात के लिए।
Of course.
बिल्कुल।
♪ Yearn for what's yearnable, live up to it, and never let you go ♪
♪ जो पाने योग्य है उसके लिए तरसें, उसके अनुरूप जिएं, और आपको कभी जाने न दें ♪
He's my master.
वह मेरा मालिक है.
Many people need you now.
बहुत से लोगों को अब आपकी ज़रूरत है.
Foxy Tang!
लोमड़ी तांग!
-Tang Lici. -Mr. Tang!
-तांग लिसी. -श्री। तांग!
Master!
मालिक!
Master has come to!
मास्टर आ गया है!
Lie down.
लेट जाओ।
Don't move.
हिलना मत.
Now, you're even weaker
अब, तुम और भी कमज़ोर हो
than those who have been bedridden
उन लोगों की तुलना में जो बिस्तर पर पड़े हैं
for a long time.
कब का।
I haven't yet
मैंने अभी तक नहीं
figured out
पता लगाया
how the poison in you works.
आपके अंदर का जहर कैसे काम करता है.
Someone went to great lengths
किसी ने हद कर दी
to create this new poison
इस नए ज़हर को बनाने के लिए
specifically for me.
विशेष रूप से मेरे लिए.
The poison within the Thousand Curse Needle
हज़ार श्राप सुई के भीतर का ज़हर
is completely strange to me.
मेरे लिए यह पूरी तरह से अजीब है.
Now, once you mobilize your energy,
अब, एक बार जब आप अपनी ऊर्जा जुटा लेते हैं,
this novel poison will crush
यह उपन्यास जहर कुचल देगा
all your meridians.
आपके सभी मध्याह्न रेखाएं.
Then even miraculous medicine can't help you.
फिर तो चमत्कारी दवा भी आपकी मदद नहीं कर सकेगी।
Fortunately, the heart crystal in you
सौभाग्य से, आपके अंदर का हृदय क्रिस्टल
is tying you down to stillness.
आपको स्थिरता से बांध रहा है।
You can't channel your energy even if you want to.
आप चाहकर भी अपनी ऊर्जा को सही दिशा में नहीं ले जा सकते ।
Miss Shei,
मिस शी,
you're the most reasonable one.
आप सबसे उचित व्यक्ति हैं.
Try talking some sense into him.
उससे कुछ समझदारी भरी बातें करने की कोशिश करें।
Why are you both so quiet?
तुम दोनों इतने चुप क्यों हो?
Forget it.
रहने भी दो।
I'll perform acupuncture on you now.
मैं अब आप पर एक्यूपंक्चर करूंगा।
Regulate your energy flow as I proceed,
जैसे-जैसे मैं आगे बढ़ूँगा, अपनी ऊर्जा प्रवाह को नियंत्रित करिए,
so as to suppress the toxins.
ताकि विषाक्त पदार्थों को दबाया जा सके।
How long was I in a coma?
मैं कितने समय तक कोमा में रहा?
How is the battle going?
लड़ाई कैसी चल रही है?
-You need to rest now. -Answer me.
-अब तुम्हें आराम करने की ज़रूरत है। -मुझे जवाब दो।
What's the current situation
वर्तमान स्थिति क्या है?
at Tongsha River?
तोंगशा नदी पर?
Shei.
वह मैं।
Tell me.
मुझे बताओ।
When you were in a coma,
जब आप कोमा में थे,
in order to catch you,
तुम्हें पकड़ने के लिए,
Liu Yan ordered Fengliu Shop
लियू यान ने फेंग्लिउ शॉप का ऑर्डर दिया
to attack with full force.
पूरी ताकत से हमला करना।
Defend Tongsha River,
तोंगशा नदी की रक्षा करें,
till our dying breath!
हमारी अंतिम सांस तक!
Charge!
शुल्क!
Master Jiang!
मास्टर जियांग!
There's no way to fend off them.
उनसे बचाव का कोई रास्ता नहीं है।
The main force of the Sword Alliance
तलवार गठबंधन की मुख्य शक्ति
must not be decimated again.
पुनः नष्ट नहीं किया जाना चाहिए।
General Yuchi,
जनरल युची,
retreat with the members of the Sword Alliance now.
अब तलवार गठबंधन के सदस्यों के साथ पीछे हटो ।
I'll lead the Yanmen disciples
मैं यानमेन शिष्यों का नेतृत्व करूँगा
to guard your backs.
अपनी पीठ की रक्षा के लिए.
Master Jiang, you can't stop the enemy!
मास्टर जियांग, आप दुश्मन को नहीं रोक सकते!
Just go!
बस जाओ!
Master Jiang!
मास्टर जियांग!
Yanmen Sect will execute the military order
यानमेन संप्रदाय सैन्य आदेश का पालन करेगा
till death takes us!
जब तक मौत हमें ले न ले!
If I leave too,
अगर मैं भी चला जाऊं,
who will fight the enemy?
दुश्मन से कौन लड़ेगा?
I am a man of faith and honor!
मैं विश्वास और सम्मान का आदमी हूँ!
You're biting off more than you can chew.
आप अपनी क्षमता से अधिक काम ले रहे हैं।
The enemy's blood
दुश्मन का खून
stains Yanmen's maples;
यानमेन के मेपल को दाग देता है;
As constant as death,
मृत्यु की तरह स्थिर,
their crimson glows.
उनकी लालिमा चमकती है।
Cheng...
चेंग...
Today,
आज,
Yanmen people
यानमेन लोग
have shed all their blood,
अपना सारा खून बहा दिया है,
just for...
सिर्फ...
the justice of jianghu
जियांगु का न्याय
and the peace of the world!
और विश्व की शांति!
When Master Shao arrived with his men,
जब मास्टर शाओ अपने आदमियों के साथ पहुंचे,
Master Jiang
मास्टर जियांग
had died in the battle.
युद्ध में मारे गए थे।
Tongsha River has fallen.
तोंगशा नदी गिर गयी है।
Mount Cloud is vulnerable.
माउंट क्लाउड असुरक्षित है।
Where is Liu Yan?
लियू यान कहाँ है?
Where is he?
कहाँ है वह?
Though Chi Yun and Shen Langhun
हालांकि ची युन और शेन लांगहुन
successfully lured Liu Yan away,
लियू यान को सफलतापूर्वक बहकाया,
the Nine Qilin Transformations and the formidable fighters
नौ किलिन परिवर्तन और दुर्जेय योद्धा
of Fengliu Shop were not to be taken lightly.
फेंगलिउ शॉप की सफलता को हल्के में नहीं लिया जाना चाहिए।
It was an utterly arduous batter.
यह एक अत्यंत कठिन परीक्षा थी।
Master Cheng ventured deep into enemy lines
मास्टर चेंग ने दुश्मन की रेखाओं में गहराई तक प्रवेश किया
and was severely wounded.
और गंभीर रूप से घायल हो गया।
Heavenly Sword, slay the evil!
स्वर्गीय तलवार, बुराई का वध करो!
Meanwhile, Deputy Lord Yu
इस बीच, डिप्टी लॉर्ड यू
encountered
का सामना
Yu Qifeng, who was on the way to attack the city.
यू किफ़ेंग, जो शहर पर हमला करने के लिए जा रहा था।
You useless fool!
तुम बेकार मूर्ख!
Is that the sword you plan to kill your father with?
क्या यह वही तलवार है जिससे तुम अपने पिता को मारने की योजना बना रहे हो?
Come at me then!
तो फिर मेरे पास आओ!
As you wish!
जैसी आपकी इच्छा!
My son...
मेरा बेटा...
This really
यह सचमुच
is the Westwind Slashing Wildfire.
वेस्टविंड स्लैशिंग वाइल्डफायर है।
The mediocrity that has lasted for five...
पांच वर्षों से चली आ रही साधारणता...
no,
नहीं,
six generations of the Sword King City
तलवार राजा शहर की छह पीढ़ियाँ
is finally coming to an end.
अंततः समाप्त होने जा रहा है।
Father...
पिता...
At last,
आखिरकार,
with severe injuries, Deputy Lord Yu still
गंभीर चोटों के साथ, डिप्टी लॉर्ड यू अभी भी
managed to kill Yu Qifeng.
यू किफेंग को मारने में कामयाब रहे।
But the three Sword Masters,
लेकिन तीन तलवार स्वामी,
namely Shang Yunqi, Pu Kuisheng,
अर्थात् शांग यूंकी, पु कुइशेंग,
and Ji Wuyou...
और जी वूयू...
Second Master, this is...
दूसरे मास्टर, यह है...
There's an ambush. Run!
वहाँ घात लगा हुआ है। भागो!
But, Second Master...
लेकिन, दूसरे मास्टर...
Leave!
छुट्टी!
Let's go!
चल दर!
Run!
दौड़ना!
-Let's go! -Go!
-चलो चलें!
A big fish is on the hook.
एक बड़ी मछली काँटे पर फँसी है।
Tie him up and bring him to the frontlines!
उसे बांधो और अग्रिम पंक्ति में ले आओ!
Let's see if they can go on with the fight.
देखते हैं कि वे लड़ाई जारी रख पाते हैं या नहीं।
So many Fengliu Shop elites.
इतने सारे Fengliu दुकान अभिजात वर्ग.
Eliminating all of them
उन सभी को खत्म करना
right here will surely
यहीं निश्चित रूप से
inflict tremendous losses on Fengliu Shop.
फेंगलिउ शॉप को भारी नुकसान पहुँचाया।
Charge!
शुल्क!
It's said that good swimmers usually die of drowning,
ऐसा कहा जाता है कि अच्छे तैराक आमतौर पर डूबने से मर जाते हैं,
and good riders of falling from horseback.
और घोड़े से गिरने में अच्छे सवार थे।
Today, as an expert in poison,
आज, विष विशेषज्ञ के रूप में,
I'm going to die of it.
मैं इससे मर जाउंगा.
What a fitting end for me!
मेरे लिए यह कितना उपयुक्त अंत है!
I see it as an honor
मैं इसे एक सम्मान के रूप में देखता हूँ
to trade my life
अपने जीवन का व्यापार करने के लिए
for severe damage on Fengliu Shop!
फेंगलिउ दुकान पर गंभीर क्षति के लिए!
You...
आप...
I'll spare no effort to stall you for as long as possible.
मैं आपको यथासंभव लंबे समय तक रोकने का कोई प्रयास नहीं छोडूंगा ।
In the Central Plains Sword Alliance,
सेंट्रल प्लेन्स स्वॉर्ड एलायंस में,
nobody fears death!
कोई भी मौत से नहीं डरता!
Today, I, Shang Yunqi,
आज, मैं, शांग यूंकी,
have finally avenged my late husband!
अंततः मैंने अपने दिवंगत पति का बदला ले लिया!
Fang Zhou...
फैंग झोउ...
I couldn't protect them.
मैं उनकी रक्षा नहीं कर सका.
I failed their trust.
मैंने उनका भरोसा तोड़ा.
Eventually, I still
अंततः, मैं अभी भी
couldn't achieve what you had achieved.
जो हासिल किया था, वह हासिल नहीं कर सके।
I'm unable to change anyone's fate.
मैं किसी का भाग्य बदलने में असमर्थ हूं।
Lici,
चेहरे,
military orders may motivate generals.
सैन्य आदेश जनरलों को प्रेरित कर सकते हैं।
Sacrificing every life in Yanmen Sect
यानमेन संप्रदाय में हर जीवन का बलिदान
just to defend this wretched river...
सिर्फ इस दुखी नदी की रक्षा के लिए...
Is it worthwhile?
क्या यह सार्थक है?
It's true that Tongsha River doesn't mean much,
यह सच है कि तोंगशा नदी का कोई खास मतलब नहीं है,
but the faith and honor of Yanmen Sect
लेकिन यानमेन संप्रदाय का विश्वास और सम्मान
are priceless.
अमूल्य हैं.
♪ The wind blows at night ♪
♪ रात में हवा चलती है ♪
♪Stars fall into the woods ♪
♪तारे जंगल में गिरते हैं ♪
♪ When will I wake up from this dream? ♪
♪ मैं इस सपने से कब जागूंगा?
♪ Ahead of me is a dead end ♪
♪ मेरे आगे एक मृत अंत है ♪
♪ I feel sorrow for our parting ♪
♪ मुझे हमारे बिछड़ने का दुःख है ♪
♪ I wish I had followed the back of you ♪
♪ काश मैं तुम्हारे पीछे-पीछे चला होता ♪
Fathers may influence their children.
पिता अपने बच्चों को प्रभावित कर सकते हैं।
♪ I only hope we can live and die together ♪
♪ मैं केवल यही आशा करता हूँ कि हम साथ जियें और साथ मरें ♪
♪ Even if our fate plans differently ♪
♪ भले ही हमारी किस्मत कुछ और ही सोचती हो ♪
You've truly disappointed me!
तुमने मुझे सचमुच निराश कर दिया है!
♪ I'm guarding ♪
♪ मैं पहरा दे रहा हूँ ♪
♪ The memories fallen out of the circle of time ♪
♪ समय के चक्र से बाहर हो गई यादें ♪
The mediocrity that has lasted for five...
पांच वर्षों से चली आ रही साधारणता...
♪ All plants have burned into ashes ♪
♪ सभी पौधे जलकर राख हो गए हैं ♪
no,
नहीं,
♪ Clouds are sighing ♪
♪ बादल आहें भर रहे हैं ♪
six generations of the Sword King City
तलवार राजा शहर की छह पीढ़ियाँ
♪ The ten-century-old gaze leaves no trails ♪
♪ दस सदी पुरानी निगाहें कोई निशान नहीं छोड़तीं ♪
is finally coming to an end.
अंततः समाप्त होने जा रहा है।
♪ Mortals barely have access to all truths ♪
♪ नश्वर लोगों को सभी सत्यों तक पहुँच मुश्किल से ही मिलती है ♪
♪ They're puzzled by mysteries ♪
♪ वे रहस्यों से उलझे हुए हैं ♪
♪ Among all the ebbs and flows, what day is today? ♪
♪ तमाम उतार-चढ़ावों के बीच, आज कौन सा दिन है? ♪
♪ I long to go through the journey of life with you ♪
♪ मैं तुम्हारे साथ जीवन की यात्रा पर चलने के लिए तरस रहा हूँ ♪
Father...
पिता...
♪ Even if we won't meet again afterwards ♪
♪ भले ही हम बाद में फिर कभी न मिलें ♪
♪ It's an experience where we're destined ♪
♪ यह एक ऐसा अनुभव है जहाँ हम नियत हैं ♪
♪ To stay within boundaries and constraints ♪
♪ सीमाओं और बाधाओं के भीतर रहना ♪
♪ Spend every day and night with you ♪
♪ हर दिन और रात आपके साथ बिताऊँ ♪
But one can still
लेकिन फिर भी कोई यह कर सकता है
♪ And to be with you for every year ♪
♪ और हर साल आपके साथ रहना ♪
take control of one's own destiny.
अपने भाग्य पर नियंत्रण रखना।
Lici,
चेहरे,
♪ Side by side ♪
♪ कंधे से कंधा मिलाकर ♪
one day, you'll understand
एक दिन, तुम समझ जाओगे
that some things
कि कुछ चीजें
♪ We'll watch flowers fall ♪
♪ हम फूल गिरते देखेंगे ♪
are far more important
कहीं अधिक महत्वपूर्ण हैं
♪ And propose toasts with empty glasses ♪
♪ और खाली गिलासों के साथ टोस्ट का प्रस्ताव रखें ♪
than life and death.
जीवन और मृत्यु से अधिक.
♪ Side by side ♪
♪ कंधे से कंधा मिलाकर ♪
Master Shao!
मास्टर शाओ!
♪ When people have been through all sufferings ♪
♪ जब लोग सभी कष्टों से गुज़र चुके हों ♪
Mr. Tang!
श्रीमान तांग!
I, Pu Kuisheng,
मैं, पु कुइशेंग,
♪ And drained of tears ♪
♪ और आँसू सूख गए ♪
bid you farewell now!
अब आपको अलविदा कहता हूँ!
♪ We'll hold our shared aspiration as a pact ♪
♪ हम अपनी साझा आकांक्षा को एक समझौते के रूप में रखेंगे ♪
♪ To make our journey worthwhile ♪
♪ हमारी यात्रा को सार्थक बनाने के लिए ♪
Just like Yique Yinyang,
यिक यिनयांग की तरह,
you're endowed with the power to do great good deeds.
आप महान अच्छे कर्म करने की शक्ति से संपन्न हैं।
What will become of the world,
दुनिया का क्या होगा,
if you direct such power to benevolent causes?
यदि आप ऐसी शक्ति को परोपकारी कार्यों के लिए निर्देशित करते हैं?
What defines you
आपको क्या निरूपित करता है
is not your golden eyes and forehead mark,
क्या यह आपकी सुनहरी आँखें और माथे का निशान नहीं है,
but your thought
लेकिन आपका विचार
and beliefs.
और विश्वास.
The capable, more than others, should bring benefits to all people.
दूसरों की अपेक्षा सक्षम लोगों को सभी लोगों को लाभ पहुंचाना चाहिए।
Spring comes again when snow melts.
जब बर्फ पिघलती है तो वसंत पुनः आता है।
In this world, not a second of effort is wasted.
इस संसार में प्रयास का एक सेकंड भी व्यर्थ नहीं जाता।
♪ Joy, anger, grief, disgust and desires ♪
♪ खुशी, क्रोध, दुःख, घृणा और इच्छाएँ ♪
Although sometimes
हालाँकि कभी-कभी
♪ Emotions could impede you ♪
♪ भावनाएँ आपको बाधित कर सकती हैं ♪
hope may be shattered,
आशा टूट सकती है,
♪ The enchanting whisper of spring sounds like you ♪
♪ वसंत की मनमोहक फुसफुसाहट तुम्हारी तरह लगती है ♪
new hope
नई आशा
would always rise
हमेशा उठेगा
♪ The moon shines again ♪
♪ चाँद फिर से चमक रहा है ♪
from destruction.
विनाश से.
♪ But not on the deceased's clothes ♪
♪ लेकिन मृतक के कपड़ों पर नहीं ♪
♪ I'll be like an oar from now on ♪
♪ अब से मैं एक चप्पू की तरह रहूँगा ♪
New hope?
नई आशा?
New hope
नई आशा
♪ I'll remember the past ♪
♪ मैं अतीत को याद रखूंगा ♪
and new people
और नए लोग
are right with you.
आपके साथ सही हैं.
♪ Where will we reunite? ♪
♪ हम फिर कहाँ मिलेंगे?
♪ It's an experience where we're destined ♪
♪ यह एक ऐसा अनुभव है जहाँ हम नियत हैं ♪
♪ To stay within boundaries and constraints ♪
♪ सीमाओं और बाधाओं के भीतर रहना ♪
♪ Spend every day and night with you ♪
♪ हर दिन और रात आपके साथ बिताऊँ ♪
Fang Zhou...
फैंग झोउ...
♪ And to be with you for every year ♪
♪ और हर साल आपके साथ रहना ♪
I get it now.
अब मुझे समझ में आया।
♪ Side by side ♪
♪ कंधे से कंधा मिलाकर ♪
This heart crystal has accompanied me for a long time.
यह हृदय क्रिस्टल लंबे समय से मेरे साथ है।
♪ We'll watch flowers fall ♪
♪ हम फूल गिरते देखेंगे ♪
♪ And propose toasts with empty glasses ♪
♪ और खाली गिलासों के साथ टोस्ट का प्रस्ताव रखें ♪
As it turns out, this is the moment it's been waiting for.
जैसा कि पता चला है, यह वह क्षण है जिसका इंतजार किया जा रहा था।
♪ Side by side ♪
♪ कंधे से कंधा मिलाकर ♪
♪ When people have been through all sufferings ♪
♪ जब लोग सभी कष्टों से गुज़र चुके हों ♪
♪ And drained of tears ♪
♪ और आँसू सूख गए ♪
♪ I will no longer wish for eternity ♪
♪ मैं अब अनंत काल की कामना नहीं करूंगा ♪
♪ I will only hope to ♪
♪ मैं केवल यही आशा करूंगा ♪
♪ Spend every day and night with you ♪
♪ हर दिन और रात आपके साथ बिताऊँ ♪
♪ And to be with you for every year ♪
♪ और हर साल आपके साथ रहना ♪
♪ Side by side ♪
♪ कंधे से कंधा मिलाकर ♪
♪ We'll watch flowers fall ♪
♪ हम फूल गिरते देखेंगे ♪
♪ And propose toasts with empty glasses ♪
♪ और खाली गिलासों के साथ टोस्ट का प्रस्ताव रखें ♪
♪ Side by side ♪
♪ कंधे से कंधा मिलाकर ♪
♪ When people have been through all sufferings ♪
♪ जब लोग सभी कष्टों से गुज़र चुके हों ♪
♪ And drained of tears ♪
♪ और आँसू सूख गए ♪
♪ I will no longer wish for eternity ♪
♪ मैं अब अनंत काल की कामना नहीं करूंगा ♪
♪ I will only hope to ♪
♪ मैं केवल यही आशा करूंगा ♪
Stone...
पत्थर...
go home.
घर जाओ.
No.
नहीं।
Mr. Tang...
श्री तांग...
Don't do this.
ऐसा मत करो.
Are you insane?
क्या तुम पागल हो?
You're cutting yourself open to get the heart crystal out now?
अब आप हृदय का क्रिस्टल निकालने के लिए खुद को चीर रहे हैं ?
Fang Zhou has waited
फांग झोउ ने इंतजार किया है
a long time for this moment.
इस क्षण के लिए बहुत लंबा समय है।
I've transferred the Thousand Curse Needle and the toxins
मैंने हज़ार अभिशाप सुई और विषाक्त पदार्थों को स्थानांतरित कर दिया है
to this heart crystal.
इस हृदय क्रिस्टल को.
It should have been buried with Fang Zhou long ago.
इसे बहुत पहले ही फांग झोउ के साथ दफना दिया जाना चाहिए था ।
It was my wishful thinking
यह मेरी इच्छाधारी सोच थी
that drove me to keep it till now.
जिसने मुझे इसे अब तक रखने के लिए प्रेरित किया।
No.
नहीं।
Don't do this.
ऐसा मत करो.
Mr. Tang,
श्री तांग,
if you go on with this,
यदि आप इसी तरह आगे बढ़ते रहें,
Fang Zhou will
फांग झोउ करेंगे
really cease to be.
वास्तव में होना बंद हो गया।
Please don't do this.
कृपया ऐसा मत करो.
Don't.
नहीं।
Fang Zhou...
फैंग झोउ...
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
♪ From now on ♪
♪ अब से ♪
♪ Bone wastes, mortal dust, instant world ♪
♪ अस्थि अपशिष्ट, नश्वर धूल, तात्कालिक संसार ♪
♪ All blend into one flow ♪
♪ सभी एक प्रवाह में मिल जाते हैं ♪
Watch out!
ध्यान रहें!
♪ Burn this life to embers, and I have no one to rest with ♪
♪ इस जीवन को अंगारों में जला दो, और मेरे पास आराम करने के लिए कोई नहीं है ♪
Sword Master!
तलवारबाज़!
♪ From now on ♪
♪ अब से ♪
Master Shao!
मास्टर शाओ!
♪ My scars and my pure loyalty ♪
♪ मेरे निशान और मेरी शुद्ध निष्ठा ♪
Master Shao,
मास्टर शाओ,
Liu Yan is back.
लियू यान वापस आ गया है।
♪ I'll never return them in this life ♪
♪ मैं उन्हें इस जीवन में कभी वापस नहीं करूंगा ♪
♪ I can't stand hearing other people's happiness ♪
♪ मैं दूसरों की खुशी सुनना बर्दाश्त नहीं कर सकता ♪
We already can't fight off the Nine Qilin Transformations.
हम पहले से ही नौ क़िलिन परिवर्तनों से नहीं लड़ सकते ।
What's worse, Liu Yan is back now.
इससे भी बुरी बात यह है कि लियू यान अब वापस आ गया है।
What should we do, Sword Master?
हमें क्या करना चाहिए, तलवार मास्टर?
There is a solution.
इसका एक समाधान है.
Zhao Quanyang the Ancestor
झाओ क्वानयांग पूर्वज
once merged the century-old
एक बार सदियों पुराने विलय
pure energy in Mount Cloud
माउंट क्लाउड में शुद्ध ऊर्जा
with the energy in Tianyang Sword,
तियानयांग तलवार की ऊर्जा के साथ,
and stored it in the dragon head.
और उसे ड्रैगन के सिर में संग्रहीत कर दिया।
As soon as we activate it,
जैसे ही हम इसे सक्रिय करते हैं,
a massive formation of sword energy will emerge
तलवार ऊर्जा का एक विशाल गठन उभरेगा
and blow up the Nine Qilin Transformations.
और नौ क़िलिन परिवर्तनों को उड़ा दें ।
I am a direct disciple of Zhao Quanyang the Ancestor.
मैं पूर्वज झाओ क्वानयांग का प्रत्यक्ष शिष्य हूं ।
I can be a sacrificial offering
मैं एक बलिदान हो सकता हूँ
for the sword!
तलवार के लिए!
Don't, Sword Master!
ऐसा मत करो, तलवार मास्टर!
You can't do that, Sword Master!
आप ऐसा नहीं कर सकते, तलवार मास्टर!
♪ You're already here, so don't go ♪
♪ आप पहले से ही यहाँ हैं, इसलिए मत जाइए ♪
♪ So what if you go? ♪
♪ तो क्या हुआ अगर तुम जाओ? ♪
♪ I talked to the rain last night ♪
♪ मैंने कल रात बारिश से बात की ♪
♪ The flowers have bloomed ♪
♪ फूल खिल गए हैं ♪
♪ You're already here, so don't go ♪
♪ आप पहले से ही यहाँ हैं, इसलिए मत जाइए ♪
Although sometimes
हालाँकि कभी-कभी
hope may be shattered,
आशा टूट सकती है,
♪ If you go, don't look back ♪
♪ अगर तुम जाओ तो पीछे मुड़कर मत देखना ♪
new hope
नई आशा
would always
हमेशा
♪ No need to stay ♪
♪ रुकने की कोई ज़रूरत नहीं ♪
rise from destruction.
विनाश से उठो.
♪ Just go alone ♪
♪ बस अकेले जाओ ♪
♪ In the mortal world ♪
♪ नश्वर संसार में ♪
The Six Scriptures of Justice—
न्याय के छह शास्त्र—
♪ There are too many dreams ♪
♪ सपने बहुत हैं ♪
mighty winds and thunders, revolutionize the world!
शक्तिशाली हवाएं और गड़गड़ाहट, दुनिया में क्रांति लाएँ!
♪ In mountains and rivers ♪
♪ पहाड़ों और नदियों में ♪
♪ There are too many dreams ♪
♪ सपने बहुत हैं ♪
♪ From now on ♪
♪ अब से ♪
♪ Bone wastes, mortal dust, instant world ♪
♪ अस्थि अपशिष्ट, नश्वर धूल, तात्कालिक संसार ♪
♪ All blend into one flow ♪
♪ सभी एक प्रवाह में मिल जाते हैं ♪
♪ Burn this life to embers, and I have no one to rest with ♪
♪ इस जीवन को अंगारों में जला दो, और मेरे पास आराम करने के लिए कोई नहीं है ♪
♪ From now on ♪
♪ अब से ♪
Tang Lici,
तांग लिकी,
♪ My scars and my pure loyalty ♪
♪ मेरे निशान और मेरी शुद्ध निष्ठा ♪
the Thousand Curse Needle has gone deep into your system.
हजार अभिशाप सुई आपके सिस्टम में गहराई तक चली गई है।
♪ I'll never return them in this life ♪
♪ मैं उन्हें इस जीवन में कभी वापस नहीं करूंगा ♪
You're launching the last strike
आप आखिरी हमला कर रहे हैं
of your life.
आपके जीवन का.
♪ I can't stand hearing other people's happiness ♪
♪ मैं दूसरों की खुशी सुनना बर्दाश्त नहीं कर सकता ♪
What?
क्या?
♪ From now on ♪
♪ अब से ♪
♪ Under the sword, my old friends and I get drunk ♪
♪ तलवार के नीचे, मैं और मेरे पुराने दोस्त नशे में धुत हो जाते हैं ♪
Retreat!
पीछे हटना!
♪ Let's talk about life and death when we wake up ♪
♪ जब हम जागें तो जीवन और मृत्यु के बारे में बात करें ♪
♪ Only leave a broken chessboard behind ♪
♪ केवल एक टूटी हुई शतरंज की बिसात पीछे छोड़ो ♪
♪ From now on ♪
♪ अब से ♪
Fang Zhou...
फैंग झोउ...
♪ The vast land stretches before my eyes ♪
♪ विशाल भूमि मेरी आँखों के सामने फैली हुई है ♪
I made it.
इसे मैंने बनाया है।
♪ Don't be alone ♪
♪ अकेले मत रहो ♪
♪ And only left torn joy and sorrow on the ground ♪
♪ और ज़मीन पर सिर्फ़ बिखरी हुई खुशियाँ और गम रह गए ♪
Master!
मालिक!
Sword Master,
तलवारबाज़,
the imperial forces and those from Biluo Palace
शाही सेना और बिलुओ पैलेस के लोग
have arrived.
आ चुके हैं।
Violence has subsided everywhere,
हर जगह हिंसा कम हो गई है,
except in the southern mountainside.
दक्षिणी पहाड़ी क्षेत्र को छोड़कर।
Great!
महान!
Puzhu is guarding
पुझु पहरा दे रहा है
the southern mountainside.
दक्षिणी पहाड़ी.
My masterpiece!
मेरी कृति!
My creation!
मेरी रचना!
Look what you've all done!
देखो तुम सबने क्या किया है!
Puzhu!
पुझु!
There's one more trick up my sleeve.
मेरे दिमाग में एक और चाल है।
You'll pay for my works with your life!
तुम मेरे कामों की कीमत अपनी जान देकर चुकाओगे!
What are you doing, Xifang Tao?
आप क्या कर रहे हैं, ज़ीफ़ांग ताओ?
Sir, if you agree
महोदय, यदि आप सहमत हों
to keep me safe at the Sword Alliance,
मुझे तलवार गठबंधन में सुरक्षित रखने के लिए,
I'll forsake the wrong for the right
मैं सही के लिए गलत को त्याग दूँगा
and help you eliminate Qiaoyi Qiankun
और क़ियाओयी कियानकुन को ख़त्म करने में आपकी मदद करेंगे
before the Nine Qilin Transformations
नौ क़िलिन परिवर्तनों से पहले
are repaired by the Sky-Fallen Stone.
आकाश से गिरे पत्थर द्वारा मरम्मत की जाती है।
Xifang Tao,
ज़िफांग ताओ
I'll drag you two to hell with me!
मैं तुम दोनों को अपने साथ नरक में ले जाऊंगा!
Xifang Tao...
ज़िफांग ताओ...
Everyone
सब लोग
deserves a second chance.
दूसरा मौका मिलना चाहिए.
I've transferred the Thousand Curse Needle
मैंने हज़ार अभिशाप सुई स्थानांतरित कर दी है
and the toxins
और विषाक्त पदार्थों
to this heart crystal.
इस हृदय क्रिस्टल को.
My dear brother,
मेरे प्यारे भाई,
should I hate him or not?
क्या मुझे उससे नफरत करनी चाहिए या नहीं?
You love and hate him at the same time.
आप एक ही समय में उससे प्यार और नफरत करते हैं।
Is that tearing you apart?
क्या यह आपको तोड़ रहा है?
This is where Zhao Quanyang was enlightened.
यहीं पर झाओ क्वानयांग को ज्ञान की प्राप्ति हुई थी।
It's indeed a beautiful place
यह वास्तव में एक खूबसूरत जगह है
to bury the dead.
मृतकों को दफनाने के लिए।
Lici,
चेहरे,
you've really become an invalid now.
अब आप सचमुच अमान्य हो गए हैं।
Why are you so quiet?
तुम इतने चुप क्यों हो?
Where is the eloquence
वाक्पटुता कहाँ है?
you were so proud of?
तुम्हें किस बात पर इतना गर्व था?
Where are your wit
तुम्हारी बुद्धि कहाँ है?
and excellent martial skills?
और उत्कृष्ट मार्शल कौशल?
Look at yourself now.
अब अपने आप को देखो.
You can't speak or move.
आप न बोल सकते हैं, न हिल सकते हैं।
You're just sitting there
तुम बस वहीं बैठे हो
like a complete loser.
एक पूर्णतया असफल व्यक्ति की तरह।
What a shame
कितनी शर्म की बात है
that there isn't a mirror in this dump.
कि इस कूड़ेदान में कोई दर्पण नहीं है।
If there was, I'd definitely make you see
अगर ऐसा होता तो मैं आपको ज़रूर दिखाता
what you've become.
तुम क्या बन गए हो.
Do not
ऐसा न करें
approach
दृष्टिकोण
my master.
मेरा गुरु।
You call him Master?
आप उसे मास्टर कहते हैं?
He is steeped in evil.
वह बुराई में डूबा हुआ है।
He disowned his close ones
उसने अपने करीबियों को नकार दिया
and betrayed his master and sect.
और अपने गुरु और संप्रदाय को धोखा दिया।
How does he deserve to be called Master?
वह मास्टर कहलाने का हकदार कैसे है?
Nonsense!
बकवास!
Don't you dare...
हिम्मत मत करना...
hurt...
आहत...
my master...
मेरा गुरु...
Don't kill my master...
मेरे मालिक को मत मारो...